# 基本类型
在 Kotlin 中，所有东西都是对象，在这个意义上讲我们可以在任何变量上调用成员函数与属性。 
一些类型可以有特殊的内部表示——例如，数字、字符以及布尔值可以在运行时表示为原生类型值，
但是对于用户来说，它们看起来就像普通的类。 在本节中，我们会描述 Kotlin 中使用的基本类型：数字、字符、布尔值、数组与字符串。
## 数字
Kotlin 处理数字在某种程度上接近 Java，但是并不完全相同。
例如，对于数字没有隐式拓宽转换（如 Java 中 int 可以隐式转换为long——译者注)，另外有些情况的字面值略有不同。

Kotlin 提供了如下的内置类型来表示数字（与 Java 很相近）：
+ Double	64
+ Float	    32
+ Long	    64
+ Int	    32
+ Short	    16
+ Byte	    8

注意在 Kotlin 中字符不是数字

注意: 不支持八进制

数字字面值中的下划线（自 1.1 起）
```kotlin
val oneMillion = 1_000_000
val creditCardNumber = 1234_5678_9012_3456L
val socialSecurityNumber = 999_99_9999L
val hexBytes = 0xFF_EC_DE_5E
val bytes = 0b11010010_01101001_10010100_10010010
```
注意数字类型不会自动拆装箱！！！！不能比较啊！！！
每个数字类型支持如下的转换:

+ toByte(): Byte
+ toShort(): Short
+ toInt(): Int
+ toLong(): Long
+ toFloat(): Float
+ toDouble(): Double
+ toChar(): Char

字符用 Char 类型表示。它们不能直接当作数字

## 数组
数组在 Kotlin 中使用 Array 类来表示，它定义了 get 与 set 函数（按照运算符重载约定这会转变为 []）以及 size 属性，以及一些其他有用的成员函数：

我们可以使用库函数 arrayOf() 来创建一个数组并传递元素值给它，这样 arrayOf(1, 2, 3) 创建了 array [1, 2, 3]。
 或者，库函数 arrayOfNulls() 可以用于创建一个指定大小的、所有元素都为空的数组。

另一个选项是用接受数组大小以及一个函数参数的 Array 构造函数，用作参数的函数能够返回给定索引的每个元素初始值：
```kotlin
// 创建一个 Array<String> 初始化为 ["0", "1", "4", "9", "16"]
val asc = Array(5) { i -> (i * i).toString() }
asc.forEach { println(it) }
```
注意: 与 Java 不同的是，Kotlin 中数组是不型变的（invariant）。
这意味着 Kotlin 不让我们把 Array<String> 赋值给 Array<Any>，以防止可能的运行时失败（但是你可以使用 Array<out Any>, 参见类型投影）。

Kotlin 也有无装箱开销的专门的类来表示原生类型数组:
 ByteArray、 ShortArray、IntArray 等等。这些类与 Array 并没有继承关系，但是它们有同样的方法属性集。它们也都有相应的工厂方法:
 ## 字符串
 字符串用 String 类型表示。字符串是不可变的。 字符串的元素——字符可以使用索引运算符访问: s[i]。 可以用 for 循环迭代字符串:
 
可以用 + 操作符连接字符串。这也适用于连接字符串与其他类型的值， 只要表达式中的第一个元素是字符串：

请注意，在大多数情况下，优先使用字符串模板或原始字符串而不是字符串连接。

Kotlin 有两种类型的字符串字面值: 转义字符串可以有转义字符，以及原始字符串可以包含换行以及任意文本。转义字符串很像 Java 字符串:

```kotlin
val s = "Hello, world!\n"
```
转义采用传统的反斜杠方式。参见上面的 字符 查看支持的转义序列。

原始字符串 使用三个引号（"""）分界符括起来，内部没有转义并且可以包含换行以及任何其他字符:
```kotlin
val text = """
    |Tell me and I forget.
    |Teach me and I remember.
    |Involve me and I learn.
    |(Benjamin Franklin)
    """.trimMargin()
```
你可以通过 trimMargin() 函数去除前导空格：

默认 | 用作边界前缀，但你可以选择其他字符并作为参数传入，比如 trimMargin(">")。

字符串可以包含模板表达式 ，即一些小段代码，会求值并把结果合并到字符串中。 模板表达式以美元符（$）开头，由一个简单的名字构成:

或者用花括号括起来的任意表达式:

原始字符串与转义字符串内部都支持模板。 如果你需要在原始字符串中表示字面值 $ 字符（它不支持反斜杠转义），你可以用下列语法：

```kotlin
val price = """
${'$'}9.99
"""
```

