# 属性与字段
Kotlin 类中的属性既可以用关键字 var 声明为可变的，也可以用关键字 val 声明为只读的。
```kotlin
   val result = Address() // Kotlin 中没有“new”关键字
   result.name = address.name // 将调用访问器


```
## Getters 与 Setters
```kotlin
var <propertyName>[: <PropertyType>] [= <property_initializer>]
    [<getter>]
    [<setter>]
    
    var allByDefault: Int? // 错误：需要显式初始化器，隐含默认 getter 和 setter
    var initialized = 1 // 类型 Int、默认 getter 和 setter
    val isEmpty: Boolean
        get() = this.size == 0
    var stringRepresentation: String
        get() = this.toString()
        set(value) {
            setDataFromString(value) // 解析字符串并赋值给其他属性
        }
        
    var setterVisibility: String = "abc"
        private set // 此 setter 是私有的并且有默认实现
    
    var setterWithAnnotation: Any? = null
        @Inject set // 用 Inject 注解此 setter
        
        
```

其初始器（initializer）、getter 和 setter 都是可选的。属性类型如果可以从初始器 （或者从其 getter 返回值，如下文所示）中推断出来，也可以省略。

一个只读属性的语法和一个可变的属性的语法有两方面的不同：
    1 只读属性的用 val开始代替var 
    2 只读属性不允许 setter
    
自 Kotlin 1.1 起，如果可以从 getter 推断出属性类型，则可以省略它：

如果你需要改变一个访问器的可见性或者对其注解，但是不需要改变默认的实现， 你可以定义访问器而不定义其实现。

在 Kotlin 类中不能直接声明字段。然而，当一个属性需要一个幕后字段时，Kotlin 会自动提供。这个幕后字段可以使用field标识符在访问器中引用：

```kotlin
var counter = 0 // 注意：这个初始器直接为幕后字段赋值
    set(value) {
        if (value >= 0) field = value
    }
```
field 标识符只能用在属性的访问器内。

如果属性至少一个访问器使用默认实现，或者自定义访问器通过 field 引用幕后字段，将会为该属性生成一个幕后字段。

例如，下面的情况下， 就没有幕后字段：
```kotlin
val isEmpty: Boolean
    get() = this.size == 0
```
已知值的属性可以使用 const 修饰符标记为 编译期常量。 这些属性需要满足以下要求：

+ 位于顶层或者是 object 声明 或 companion object 的一个成员
+ 以 String 或原生类型值初始化
+ 没有自定义 getter

## 延迟初始化属性与变量

一般地，属性声明为非空类型必须在构造函数中初始化。 然而，这经常不方便。例如：属性可以通过依赖注入来初始化， 或者在单元测试的 setup 方法中初始化。
 这种情况下，你不能在构造函数内提供一个非空初始器。 但你仍然想在类体中引用该属性时避免空检查。
 
 为处理这种情况，你可以用 lateinit 修饰符标记该属性：
 
```kotlin
public class MyTest {
    lateinit var subject: TestSubject

    @SetUp fun setup() {
        subject = TestSubject()
    }

    @Test fun test() {
        subject.method()  // 直接解引用
    }
}
```
该修饰符只能用于在类体中的属性（不是在主构造函数中声明的 var 属性，并且仅当该属性没有自定义 getter 或 setter 时），
而自 Kotlin 1.2 起，也用于顶层属性与局部变量。该属性或变量必须为非空类型，并且不能是原生类型。

要检测一个 lateinit var 是否已经初始化过，请在该属性的引用上使用 .isInitialized：

```kotlin
if (foo::bar.isInitialized) {
    println(foo.bar)
}
```





    
    




